---
ID: TCu5P
総称: null
名称: 潟上神社
名称読み: カタガミジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 日南市
緯度: 31.507076
経度: 131.329315
郵便番号: 8893213
住所: 宮崎県日南市南郷町潟上2426番地
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: k1W
    名称: 石長比売命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴神
  - ID: a1J
    名称: 三穂津姫命
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂神
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名神
祭事:
  - 名称: 2月第2日曜日
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 2
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 二月第二日曜日（春祭）
  - 名称: 旧6月29日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-29
    旧暦: true
    備考: 旧六月二十九日（旧五月十五日）
  - 名称: 毎月1日、15日（月次祭）
    備考: 毎月一日、十五日（月次祭）
  - 名称: 旧4月15日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-15
    旧暦: true
    備考: 旧四月十五日（夏祓ひ）
---

## 川上大明神の歴史

### 旧称と藩主の崇敬

- 南郷八宮の一つとして、藩主や地元民に崇敬されていた旧称川上大明神

### 社殿再興

- 永正十五年（1518）、飫肥領主島津忠朝と息忠広が社奉行阿多忠全、修造奉行牧瀬秀遵に黄鐘、廿日宝殿を再興させた
- 延宝八年（1680）、地元民の中心人物日高久衛門盛房が社殿を再興した
- 寛永十二年（1635）と明暦二年（1656）に社殿ならびに稲荷社の改築が行なわれた

### 藩政時代

- 社領田の寄進を受けていたが、明治維新で廃止された
- 明治五年に社名を現在名に改められ、明治四十一年には神饌幣帛料供進神社に指定された

## その他

### アクセス

田野ＩＣより日南方面へ車で約1時間10分ＪＲ南郷駅より車で約10分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0987-64-4803 |      |
| 0987-64-4803 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e6%bd%9f%e4%b8%8a%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%8b%e3%81%9f%e3%81%8c%e3%81%bf%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
